# 快乐递归

> 原文：<https://medium.com/geekculture/happy-recursion-2519c0215caf?source=collection_archive---------29----------------------->

自我调用和无限循环的恶性但不可避免的陷阱

![](img/32b824d901c41ab33448cb80d474177d.png)

Illusion (Uplash.com)

# 递归

我们可能会遇到涉及循环的情况，在这种情况下我们不知道所需的迭代次数。在这种情况下，我们最终使用 While 循环而不是 for 循环。处理这种情况的另一种方法是“递归”。

在本文中，我将分享使用 Python 的基本递归实现。我厌倦了在互联网上到处看阶乘的例子。所以我想到了基于**快乐数字**实现同样的东西(听起来很快乐，对吧？我现在也在微笑着打字)。

# 什么是递归

递归是一种计算机编程技术，涉及在一个步骤中调用自身的过程、子例程、函数或算法的使用。简单吧？

好吧，重新读一遍这个定义，你不觉得有点不安吗？

没错，我也是。如果我们创建一个调用自己的函数，我们将会陷入一个无限循环。我们不想处于这种境地。为了避免这种恶性循环，我们需要提供一些终止条件，当满足这些条件时，递归就会停止，最终的输出就会被传递。

# 重新定义递归

> 递归是一种计算机编程技术，涉及到在具有终止条件的步骤中调用自身的过程、子例程、函数或算法的使用，以便连续的重复被处理到满足条件的关键步骤，此时每个重复的剩余部分从最后一个被调用的到第一个被处理。(参考[链接](https://www.sparknotes.com/cs/recursion/whatisrecursion/section1/)

啊，太长了，没把握住，让我们以一种实际的方式来处理这个问题。让我们试着从数论解决一个问题来更好地理解。

让我们试着找出，一个给定的数字是否是一个快乐的数字。

# 什么是快乐数字？？？

如果它的数字的平方和等于 1，这个数字就像 1，10，100 等等。

但问题不止于此，如果实际数的平方和的位数的平方和等于 1，我们仍然可以称原来的数为快乐。

比如取 68，平方和是 6 + 8 = 36 + 65 = 100。但是，继续，100 的平方和是 1 + 0 + 0 = 1。因此，我们可以说，68 是一个幸福的数字。我希望，你能在这里嗅到递归的需要。

好吧，让我们尝试一些不同的数字，让我们考虑 11 例如，平方和是 2，平方和 2 是 4，平方和 4 是 16，平方和 16 是 37，平方和 37 是 58，平方和 58 是 89，平方和 89 是 145，平方和 145 是 42，平方和 42 是 20，**和平方和 20 是 4** …。整个事情一直在重复。正如我们所知，我们已经有了 4 的平方和，我们知道 4 最终会回到 4，这永远不会达到 1。

这正好可以作为我们打破递归的终止条件。如果对于输入的数字，递归导致平方和的重复，退出递归。

这样，我们可以跳到递归的实际方面。请确保您在继续操作之前对功能感到满意。

> **Python 中函数和返回语句的快速介绍，** [**自行**](https://www.linkedin.com/in/arvindhhp/) **，** [**GitHub 链接**](https://github.com/arvindhhp/PyPro_ahhp/blob/main/Part_007_Functions.ipynb) **😆 😜**

# Python 实现

# **函数在做什么？？？**

> 长话短说，在第 13 行，函数 happy_check()调用自己。但唯一的区别是，随着进一步调用，参数会作为函数中执行的前几行的一部分进行更新。最后，我们有 IF 条件来处理基本情况，确保当满足某个条件时，函数不会被再次调用。

完整代码可从@ GitHub 获得

恭喜，欢迎来到递归的世界。快乐递归😉

> 请关注我的 LinkedIn 和 GitHub T21，了解更多关于 Python 和数据科学的信息。